---
title: Épreuves uniques, obligatoires et locales
---

::alert{type=info}
Donne un aperçu rapide des résultats des épreuves  uniques, obligatoires et locales au CSS.
::

# Déploiement
:badge[tag:res_epreuves]{type="success"}
:badge[new in v0.7.0]

## Bases de données

Les base de données `gpi` et `jade` doivent être liées au projet. Veuillez consulter  la section [linking a database](/using/configuration/linking) pour plus d’informations sur la façon de lier une base de données.
## Spécification du projet DBT
> Mettez à jour votre fichier `cssXX.dashboards_store/dbt_project.yml` avec l’extrait suivant.

1. Activer les modèles.
```yaml
# cssXX.dashboards_store/dbt_project.yml
models:
  store: # Enable the models from the core repo
    marts:
        educ_serv:
            +enabled: True        
    res_epreuves:
      +enabled: True
    shared:
        interfaces: 
            gpi:
                +enabled: True
            jade:
                +enabled: True                
```  
2. Définir un `cod_css` personnalisé
::alert{type=warning}
cod_css sera utilisé pour filtrer la table de Jade par le code d’organisation afin d’exclure les élèves appartenant à d’autres CSS. Cette variable DOIT être définie pour que le tableau de bord fonctionne correctement. 
::

```yaml
#cssXX.data.dbe/dbt_project.yml
vars:
    # res_epreuves's dashboard variables:
    res_epreuves:
        cod_css: ###% --Les trois premiers chiffres de votre code d’organisation 
```

# configuration 

## Personnalisation des épreuves locales
::alert{type=warning}
La configuration est facultative. Si vous ne fournissez pas de configuration, le tableau de bord utilisera la configuration par défaut
::

> Cette table a besoin de quelques graines :). Assurez-vous d’exécuter `dbt seed --full-refresh` pour peupler les seeds.

* Pour ajouter une liste d'épreuves locales à suivre dans le tableau de bord :
  1. Ajoutez un fichier `.csv` dans votre dossier `cssXX.dashboards_store/seeds/res_epreuves`. Le fichier doit être nommé `rstep_epreuves_personnalisees`. Le fichier doit être rempli avec les colonnes décrites dans `core.dashboards_store/seeds/dashboards/res_epreuves/schema.yml` (qui fait référence à la seed `rstep_epreuves_personnalisees`). 

  2. Déclenchez un rafraîchissement de vos seeds 

```bash
dbt seed --full-refresh
```

::alert{type=info}
Veuillez consulter la section [seeds](/using/marts/seeds) pour plus d’informations sur la manière d’utiliser et de peupler les graines
::
## Ajout des données ministérielles 
::alert{type=warning}
Cette configuration est obligatoire. Si vous ne fournissez les données de charlemagne , la partie des épreuves uniques du tableau de bord n'affichera pas de données.
::
> Cette table a besoin de quelques graines :). Assurez-vous d’exécuter `dbt seed --full-refresh` pour peupler les seeds.

* Pour ajouter les données des épreuves uniques au niveau régional et provincial au  tableau de bord :

  1. Vous avez besoin d'exécuter les rapports Charlemagne `CHS040509R - Statistiques provisoires des résultats d'épreuves uniques` de toutes les sessions pour toutes les années que vous voulez suivre dans le tableau de bord.
  2. Vous devez ensuite les enregistrer dans un seul dossier où il y aurait seulement ces fichiers `XML`.   
  3. Utilisez le fichier `fichier_traitement.xlsm`, qui se trouve dans le dossier (/analyses/dashboards/res_epreuves) afin de consolider les différents fichiers `XML` des différentes sessions en un seul fichier `.csv`.
  4. Enregistrez le fichier consolidé dans le dossier `cssXX.dashboards_store/seeds/res_epreuves` sous le nom `fichier_consolide_epreuves_ministerielles`.
  5. Déclenchez un rafraîchissement de vos seeds.
  6. refaire les étapes pour ajouter les données à chaque session. 

```bash
dbt seed --full-refresh
```


<!-- ## Setting a custom `threshold`
> The threshold is used to compute the identify the overachieving students. It is set to 70% by default.

You can override the default threshold by adding the following variable in your `dbt_project.yml` file.

```yaml
# cssXX.dashboards_store/dbt_project.yml
vars:
    # res_epreuves's dashboard variables:
    res_epreuves:
        threshold: 70
``` -->