---
title: Prospective
---

::alert{type=info}
PVER's related KPI.
::

# Description

* **Indicateurs** :
  * Pour l'objectif "Attirer et retenir du personnel qualifié et engagé"(C6), l'ICP équivaut au: 
    * Nb d'employés actifs sur un poste régulier dont la date actuelle - date d'entrée en poste > 2 ans / Nb employés actifs  à l'emploi régulier (toute ancienneté confondue). Employé = qui relève des services du centre administratif (hors service à l'élève direct)(ex. : TL : gens qui relèvent du 130) 
  * Pour l'objectif "Planifier la main-d'oeuvre de façon intégrée"(PI7), l'ICP équivaut au: 
    * Ratio du Nb de personnes en âge de départ (55 ans et plus) à la retraite pour les postes permanents / Nb total employés permanents
  * Pour l'objectif "Développer des stratégies de fidélisation innovantes"(AI6), l'ICP équivaut au:
    * 100% - Nb de départ volontaire à partir du 1 juillet à la fin juin (ayant été actif à au moins un moment dans l'année) / Nb d'employés régulier global
  * Pour l'objectif "Diminuer l'impact financier du roulement du personnel"(F7), l'ICP équivaut au: 
    * Nb de dossier ouvert (poste existant)  * Coûts spécifiques à la dotation /  Masse salariale de l'année dernièreNo

* **Calcul des indicateurs** :
  * Pour l'objectif "Attirer et retenir du personnel qualifié et engagé"(C6), le calcul de l'ancienneté a été calculer en additionnant le nombre de jour par période pour chaque employé. Periode = Passage de l'employé de l'état actif à inactif.
    * TODO: Filtrer seulement les employés du centre administratif
  * Pour l'objectif "Développer des stratégies de fidélisation innovantes"(AI6), le calcul de la fidélité prend en compte le nombre d'employé qui quitte volontairement entre le 1er juillet au 30 juin la CSS.
  * Pour l'objectif "Diminuer l'impact financier du roulement du personnel"(F7), l'ICP équivaut au: 
    * Nb d'employés qui ne travaillent plus au CSS par corp d'emploi  * le salaire moyen par corp d'emploi /  Masse salariale de l'année dernière

# Deployment
:badge[tag:prospectif_cdep]{type="success"}
:badge[new in v0.7.0]

## Databases

The following database must be linked to the project. Please refer to the [linking a database](/using/configuration/linking) section for more information about how to link a database.
* `grhpaie`
* `gpi`
* `jade`

## Marts 

The following marts must be enabled for the dashboard to work. Please refer to the [enabling a mart](/using/configuration/enabling) section for more information about how to enable a mart.
* `human_resources`
* `educ_serv`

## Dbt project specification
> Update your `cssxx.dashboards_store/dbt_project.yml` file with the following snippet.

```yaml
# cssxx.dashboards_store/dbt_project.yml
models:
  store: # Enable the models from the core repo

    marts:
      human_resources:
        +enabled: True
      educ_serv:
        +enabled: True     
    dashboards: 
      prospectif_cdp: # Enable the prospectif_cdep
          +enabled: True
    interfaces: # Both the paie and gpi databases are needed for this dashboard
      paie:
        +enabled: True
      gpi:
        +enabled: True
      jade:
        +enabled: True
```