---
title: Efficacite
---

::alert{type=info}
Tableau de bord permettant d’évaluer l’efficacité des ressources allouées en fonction des diverses besoins des milieux et de la réussite éducative des élèves.
::

# Déploiement

:badge[tag:efficacite]{type="success"}

La base de données `paie` doit être liée au projet. Veuillez vous référer à la section [lié use base de donnée](/using/configuration/databases) pour plus d’informations sur la façon de lier une base de données.

La base de données `gpi` doit être liée au projet. Veuillez vous référer à la section [lié use base de donnée](/using/configuration/databases) pour plus d’informations sur la façon de lier une base de données.

## Magasin

Les marts suivants doivent être activés pour que le tableau de bord fonctionne. Veuillez vous référer à la section [activer un magasin](/using/configuration/enabling) pour plus d’informations sur la façon d’activer un magasin.

- `human_resources`

## Spécificité du DBT project

> Mettez à jour votre fichier `cssxx.dashboards_store/dbt_project.yml` avec l’extrait suivant.

```yaml
# cssxx.dashboards_store/dbt_project.yml
models:
  core_dashboards_store:
    marts:
      human_resources:
        +enabled: true
    dashboards:
      human_resources:
        efficacite:
          +enabled: true
    interfaces:
      paie:
        +enabled: true
      gpi:
        +enabled: true
```

# configuration

::alert{type=warning}
La configuration est facultative. Si vous ne fournissez aucune configuration, le tableau de bord utilisera la configuration par défaut.
::

## Configurer la seed `eff_categories_emploi`

::alert{type=info}
Veuillez vous référer à la section [seeds](/using/marts/seeds) pour plus d’informations sur la façon d’utiliser et de renseigner les seeds.
::

> Par défaut, la seed dans `core.dashboards_store/seed/dashboards/human_resources/efficacite/eff_categories_emploi.csv` va être utilisé si la seeds personnalisé n'a pas été créer dans le répertoire CSSXX (Voir ci-dessous). Nous vous recommendons fortement de créer cette seed et de la configurer avec un employé du services des ressources humaines.

Pour créer la seed personnalisé, dirigez-vous dans le répertoire `CSSXX.data.tbe/seeds/dashboards/human_resources/efficacite` puis créer le fichier `eff_categories_emploi_personnalises.csv`. Vous devez vous fié à la définition telle que décrite dans le schéma de la seed situé dans `core.dashboards_store/seed/dashboards/human_resources/efficacite/schema.yml`.

::alert{type=warning}
La configuration est mandatoire. Si vous ne fournissez aucune configuration, le tableau de bord ne vas pas s'exécuter.
::

> Vous devez créer les 3 seeds suivantes dans le répertoire `CSSXX.data.tbe/seeds/dashboards/human_resources/efficacite` :

-> `eff_coefficients_premier_axes`
-> `eff_mapping_fgj_paie`
-> `eff_reporting_configuration`

Comme spécifié ci-dessus, la définition des seeds est décrite dans le schéma situé dans `core.dashboards_store/seed/dashboards/human_resources/efficacite/schema.yml`.

> Pour peupler la seed `eff_coefficients_premier_axes`, vous devez exécuter le script python situé dans le répertoire `core.dashboards_store/analyses/mettrelenom.py`. Assurez-vous d'inscrire les données dans les bonnes colonnes.

> Pour peupler la seed `eff_mapping_fgj_paie`, Vous devez sortir tous les lieu_trav de la table i_pai_tab_lieu_trav. C'est la colonne lieu_trav. Ensuite, faire une laison avec gpm_t_eco pour sortir les ecoles gpi (colonne ecole_gpi). Il va en avoir des null. La colonne jumelé est le numéro que vous allez donné à l'école qui va s'affiché dans le tableau de bord. Par exemple, ecole 042 est une école satellite de 005.

Le lieu_trav est 042, l'ecole_gpi est 042, le lieu_jumelé, c'est 005.

> Pour peupler la seed `eff_reporting_configuration`, vous devez référencer le lieu_jumelé de la seed `eff_mapping_fgj_paie`.
Si vous décidez qu'une école n'est pas comparable, vous pouvez l'exclure avec 0, sinon 1.
Si la colonne lieu_jumelé n'est pas identique à la colonne lieu_trav dans la seed `eff_mapping_fgj_paie`, nous recommandons fortement d'écrire le nom de l'école du lieu_jumelé avec la catégorie de l'école. Si on se fit à l'exemple ci-dessus:

005,1,(005) - Saint-Paul,École primaire